[Música]
Hola Qué tal cómo están gracias a Dios
es viernes dicen algunos eh
Hay cosas extrañas que pasan en el mundo
y de lo que vamos a ver ahorita es lo
más extraño que yo he visto en mi vida
evidentemente todo el mundo sabe quién
Donald Trump y el carácter que tiene
pero también la gente sabe quién es el
señor Vladimir zelenski y el carácter
que tiene recordamos que el señor era un
Clown era muy conocido lo voy a poner en
paralelo con el cariño que le tengo a
Carlos Álvarez como que Carlos Álvarez
termine siendo presidente del Perú para
que ustedes más o menos lo lo vean y
Trump es como es y es el presidente de
Estados Unidos hace 4 días dijo que el
señor selenski era un dictador
Pero celes tenía reunión hoy con Trump
entonces ayer le dicen Oiga usted señor
cómo es que mañana va a recibir usted en
la casa blanca y le ha dicho dictador a
selenski entonces evidentemente en esa
conferencia de prensa los asesores le
dicen a Trump tú qué has hecho FR No la
verdad es que me No puedo creer que yo
haya dicho eso yo voy a hablar con él
mañana bacán de mañana es hoy y resulta
que Trump se reúne en el famoso salón
salón oval no oral estoy aclarando
porque mi invitado es un poco pícaro
entonces y se ha metido una carajada
increíble el video en mención Yo nunca
he visto un presidente de Estados Unidos
o En ningún lugar del mundo recibir en
su despacho a un homólogo de otro país y
que pasa esto salvo mejor opinión de
Jorge del Castillo Jorge cómo está
Buenas noches qué tal bueno es
sorprendente no porque inclusive cuando
le está hablando B el vicepresidente él
está con los brazos así cruzados que es
una actitud de de defensa no eh eh se
han dicho vel verde realmente Y
cómo quedaba esto que tú solamente
tienes 4% eh No representas a nadie Eres
un dictador no llegas elecciones lo
recibe Bueno el el hombre venía cargado
evidentemente correcto vamos a ver el
video para que ustedes lo lo traten de
entender Esto no es Inteligencia
artificial porque hay tanto video de
Inteligencia artificial que que sacan
pues no s advíncula besándose con
Zambrano a Jorge el castigo abrazándose
con m esas cosas que normalmente no
pasan No pero en fin vamos a ver acá la
bronquita veamos cree usted que es
respetuoso venir a la oficina oval de
Estados Unidos y atacar a la
administración que está intentando
impedir la destrucción de su país hay
muchas preguntas empecemos desde el
principio en primer lugar durante la
Guerra todos tienen problemas incluso
ustedes pero ustedes tienen un gran
océano no lo sienten ahora pero lo van a
sentir en el futuro Dios bendiga Dios
bendiga Usted no sabe eso Mire no nos
diga qué vamos a sentir estamos tratando
de resolver un problema no nos diga qué
es lo que vamos a sentir yo no estoy
diciéndole estoy respondiéndole mire
Recuerde eso usted no está en ninguna
posición de dictar lo que vamos a sentir
nosotros vamos a sentirnos bien miren
van a sentir influencia nosotros vamos a
sentir muy bien con mucha fuerza van a
sentir influencia ahora ustedes no están
en una buena posición Ustedes han
permitido que estén en una mala posición
desde el principio la usted no está en
una posición Usted no tiene las cartas
ahora con nosotros usted empieza a tener
cartas pero ahora Usted no tiene estamos
subando cartas mire usted está apostando
con las vidas de millones de personas
usted está apostando con la tercera
guerra mundial usted está jugando con la
tercera guerra mundial y lo que usted
está haciendo esto es irrespetuoso a
este país a este país
es mucho más que cualquier otra gente
dicho que hemos ha hecho más
cuando tú y yo lo estábamos conversando
la gente debe haber pensado que
estábamos bromeando
falta la palabra no más bueno de
repente se dijo en una parte de tú
alguna vezo
en ningún caso en ningún caso además
claro normalmente tú vas a Estados
Unidos O a cualquier embajada de otro
país del mundo y te recibe el presidente
ha un tema protocolar
conversan normalmente conversan a solas
y después entra la prensa esta bronca ha
sido frente a toda la prensa Así es de
verdad estamos ante una posibilidad de
una tercera guerra mundial al margen del
del Claro si la llevaran al extremo es
posible pero vamos a ver eh
Trump que tiene un enorme sentido
crematístico en las cosas está diciendo
Cómo recupero los millones que Estados
Unidos ha metido ahí se lo regalaba pero
pido que me den bien las tierras raras
porque tengo que ir sembrar sacar saos
que minerales entonces parecía que en
algún momento se lo iban a dar porque
hasta había una cierta aceptación de
zelenski pero con lo de hoy Yo no sé lo
que pase no porque quizás selenski
también está trabajando para su frente
interno o sea él se pone Bravo ante el
presidente de Estados Unidos y en su
frente interno lo pueden aplaudir por un
momento pero cuando vengan las
consecuencias de la guerra y no haya más
soporte tecnológico americano por
ejemplo ahí se complican las cosas bueno
además todo el mundo sabe que Trump y
Putin mal que bien Se llevan bien De
hecho se lleva mejor que con zelenski y
a la hora la hora le ha dicho que quiero
evitar la guerra basta con que le quite
la la la electricidad Por decirlo así te
quito el apoyo habla con lotan le dicen
ya dejal y qu eso crea un problema en
Europa porque es verdad l otá depende de
Estados Unidos sustancialmente es parte
no Entonces por más ahí que el
presidente de Francia por eso también
tamb ha ido el presente de Francia hace
poco tratando de poner paños fríos pero
creo que esto puede derivar en un
problema más serio digo esto porque
cuando uno ve temas de estado y tú eres
un hombre estado tiene que entender que
los países tienen intereses acá yo veo
que Trump aranceles que si el arancel al
cobre peruano que si chancay y tal
nosotros tenemos que velar por los
intereses nuestros del Perú no de
Venezuela no de Colombia no no de
Nicaragua no suena feo pero cada uno
tiene que viar sus propios intereses
porque veamos el interlocutor que
tenemos si este tipo es capaz de tratar
así a selenski en un tema tan delicado
imagínes qué pasa con nosotros si no
hilamos muy fino cuando le toque en la
agenda el punto número 50 que va a ser
las relaciones con América Latina de
Colombia
te digo O sea hay que tener una mucha
prudencia y saber que estamos hablando
con un tipo que no es un tipo con un
manejo normal y diplomático las cosas
per primero yo diría que digamos hay una
especie de vamos a llamarla así quizás
se muy aventurada la palabra que digo
pero una suerte de neoimperialismo pues
está bien porque Oye Groenlandia Canadá
Panamá gaza Qué cosa es eso está bien
pero mi punto es muy sencillo por es
preocupado por el Perú entiendo tu punto
de vista gente mucha pericia porque lo
agarras cruzado al tipo y nos genera un
problema tremendo y yo no estoy para
pelearme con Estados Unidos ni por
celenque ni por Venezuela ni por hoy día
me comentaron por ejemplo que una carga
importante de fruta creo que fresas o
algo así que venía de chile para Estados
Unidos
que se supone que iba a llegar para la
etapa de la acción de gracia la navidad
le retuvieron al cargamento porque Había
tocado chancay
o por ahí venía entonces mira en Estados
Unidos hay un un Vocero por ahí dijo lo
que venga Pía chancay es 60 por de
arancel No eso es una agresión económica
dira por eso pero hay que verlo bien pu
hay que saberlo manejar Pues por eso
Quiero seguir quiero seguir avanzando
porque el Perú no es ajeno al mundo
correcto entonces hay que tener para el
tema diplomático internacional gente con
mucha capacidad y y la Constitución lo
dice el que el que signa las políticas
internacionales es el presidente de la
república y estamos hoy por hoy dicho
esto con respeto con una señora que no
tiene mucho mundo que no la ve correcto
ha que tener muchos problemas digo esto
por qué Porque hablando de temas
internacionales queda claro que hoy en
día la iglesia tiene una una tendencia
izquierdista de progresía es decir
tenemos un Papa actualmente que está mal
de salud pero el papa es un Papa vamos
decir de izquierda con días
especialmente liberales que no son las
tradicionales y tenemos un Obispo en el
Perú que es el señor Castillo mataco que
también es prre no es cierto el el señor
este verd cumplido 75 años Y se retira
de to condición ha pedido ha dado su
renuncia que No necesariamente se la
tiene que aceptar el papa porque también
se la puede prorrogar Entonces nosotros
debemos llevarnos bien seguramente con
con con el Vaticano pero tampoco es que
ellos pueden interferir en nuestras
políticas y desgraciadamente Jorge hemos
tenido demasiadas interferencias
políticas últimamente no solamente señor
Castillo Acuérdate cuando la conferencia
episcopal pues este el Señor pues
cabrejos hablaba de la detención
preliminar de Alan García yo me acuerdo
clarísimo no Cómo cómo es posible que
los curas de de de cómo se llama de la
conferencia episcopal hayan opinado del
humano y lo divino hace tantos años
entonces cómo debe llevarse el estado
peruano con el estado Vaticano bueno
mucho depende ahí del buen embajador que
manda yo creo que era un error pretender
mandar al Señor de martinz como
embajador de batucan por ninguna parte
no creo que hay que buscar yo pondría un
profesional ahí a un diplomático de
carrera
con nivel de influencia que pueda entrar
y llegar al Vaticano eso para empezar no
porque claro no hay ninguna potencia
militar pero es muy importante en el
relacionamiento no y y creo que en su
conjunto aquí torr tacle va a tener que
sacar lo mejor de su vidriera de su
experiencia no pero pero esa posición de
torr tacle también tiene que ir
respaldada políticamente
por la mandataria eso pues ahí hay un
problema no es la mejor idea
suponer que vas a enviar a un ministro
que está inmerso en un tema de
corrupción porque desgraciadamente está
siendo investigado por un tema que es
pescal y guarma este mandarlo a Vaticano
en estas circunstancias en donde puede
fallecer el papa en donde nos estamos
quedando sin cardenal probablemente en
donde no sabes para dónde s ir para la
derecha para la izquierda es demasiado
sensible para simplemente para primar un
patita con un ascenso con esto esto
demuestra como tú mismo lo dices la
falta de experticia
experiencia
no hacer política de estado coro
correcto digo más otra más ah eh la
congresista Kira alcarras ha presentado
una denuncia constitucional contra la
fiscal de la nación Deli Espinosa
pidiendo su inhabilitación pública
durante 10 años esto tras la acción de
Espinoza contra 11 legisladores por
respaldar la ley que permitió el
presunto doble sueldo de militares y
policías en retiro el congresista Cueto
de honor y democracia una nueva bancada
en su momento enfatizó que el tc ya
había reconocido que las pensiones de
los militares y policías retirados
constituyen un derecho adquirido en
donde el estado administra la pensión
pero no tendrá derecho a reducirla o
quitarla yo creo que en este caso Cueto
tiene razón pero quiero la otro punto de
la noticia me gustaría que me la
comentes ya el ministro del interior le
ha presentado una denuncia
constitucional la fiscal él está siendo
investigado y su jefa la presidenta no
es por sentido común que a la fiscal si
le quieres hacer algo tendrías que ir
directamente a la jnj en este caso es
una congresista atacar a la fiscalía en
estas circunstancias es algo inteligente
políticamente hablando Mira
hay un argumento que es aquí muy fuerte
no El Vocero principal de la fiscal de
la nación el doctor cubas Villanueva es
jubilado y cobra sueldo aparte o exact
ella denuncia a los señores congresistas
que son militares porque tienen su
pensión pero ella en casa hace
Exactamente lo mismo claro no Y hasta
triple creo que he escuchado pero por lo
menos sé que es la pensión porque
jubilado del Ministerio Público más un
pago un honorario o un env volumento
entonces lo que pasa es que yo no sé la
señora kiral carradas la conozco
de vista cuando hacen una acusación
contra una fiscal tienen que tener mucho
más solvencia no te parece una bancada
un conjunto parlamentaria
tanto el ministro santibáñez es
absolutamente impropio porque
investigado Él y su jefa además el
hermano es su jefa que estamos hablando
del nicar volarte él y ella la señora
kiral carrasa Por eso hay un quiebre
pues constitucional Perdón un quiebre
institucional porque las instituciones
están demasiado devaluadas por todo lo
que ha pasado Dónde está la capacidad
política de poder conversar antes de
hacer una algo de esa naturaleza el
propio santibáñez puede hablar con la
fiscal de la nación para eso están
Caramba para eso está la política para
eso pides una cita para eso conversas
Pero la actitud hostil de esta señora y
la actitud hostil de otro señor Qué cosa
va a hacer la fiscalía deción atacar
Pues si su trabajo es investigar va a
ser peor y hay son dos poderes
encontrados pero que también falta mucha
prudencia en la fija de la nación porque
hace poco ha salido respaldando a
domingo Pérez abela cuando se suponía
que estaba en un proceso de de tomarle
cuentas A ver tú estás acá por la
experiencia que tienes pero una
experiencia de exitosa en el arte de la
negociación Porque tú en la política
tienes que saber ceder es cierto y saber
jalar cuándo y Cómo y dónde acá lo que
veo que hay una tirantez absolutamente
continua de parte de todos los poderes
sigamos avanzando la presidenta del tc
se opone a la pena de muerte no es
necesaria en el siglo XX Pero la señora
creo que adelanta opinión
innecesariamente porque el gobierno la
quiere y la queremos muchos otros
escuchemos a la señora Luz Pacheco
presidentea del tribunal constitucional
para que haya muerte habría que hacer
una modificación constitucional también
hay tratados del Perú donde no reconoce
como un derecho el aplicar la plena de
muerte es un derecho del país Lo que sí
es indudable que aumenta la criminalidad
pero también está demostrado en otros
países donde hay pena de muerte que eso
no ha servido para disuadir a los a los
delincuentes
su opinión mi opinión personal es que eh
No es necesaria la pena de muerte en el
siglo XXI porque tenemos suficientes
medios para que la sociedad se proteja
si emplea bien todas sus capacidades de
aquellos sujetos son un peligro para la
convivencia yo creo que lo que hay que
buscar es resocializar a las personas y
tener no un sistema de venganza a través
de las condenas sino un sistema de que
pueda lograr esa persona salir adelante
está clarísimo que ya adelantó opinión
claro es un tema opinable sin duda yo
recuerdo que en la asamblea
Constituyente í la torre dio es un tema
de conciencia libre voto No
lo que pasa que o samarra son convenios
internacionales tratados No es cierto
eso es lo que lo que impide y no creo
que pase en el tribunal es verdad Pero
también no menos cierto que un gran
sector de probación reclama como una
reacción ante la impotencia del crimen
No es cierto del crimen exacerbado del
de la el ensañamiento la violación en
fin violar un niñito de 6 años y matarlo
violación seguida por muerte pero en fin
a lo que lo que más critico más que ir
al fondo la discusión decir deontológica
moral o legal es que ella ya adelantó
opinión porque es la presidente del tc
Entonces el día que llegue eso si llega
ya ella no podrá votar pero es demasiado
imprudente la señora con todo respeto en
adelantar la opinión porque por ú es un
tema de conciencia opinable se verá en
su momento ya opinó sigamos con cosas
que tienen que ver con algo que a mí me
gusta tanto y a Jorge no yo creo que es
medio hipocritas
ad más calun más a prismo te voy a
explicar una cosa yo algo conozco el
lapra al Señor lo conozco que yo soy
chiquito pues hermano Entonces el día 7
de marzo se va a definir si nadinn
Heredia seguirá investigada por el caso
de az oducto pero en muy poco tiempo
ambos nadinn Heredia y oyant tumala no
solamente por el caso de az oducto sino
por el caso de aporte de campaña pueden
ir presos No me digas que no te causa
regocijo que hoy an Tom mal y nadinn se
vayan a la Cana No me vengas a decir que
que no hay que vengarse que hay que
poner la otra mejilla J dicho eso allá
allá allá Mira esta gente tenía un lema
que decía en la honestidad está la
diferencia y resulta que son unos choros
de campeonato
especialmente la señora una voracidad
impresionante me llamó la atención que
hace he leído hace poco que a oyant
tumala le mantienen la fiscalía una una
pena no me acuerdo de tantos años y ella
que inicialmente tenía más tiempo que él
ahora se han bajado algo ha habido algú
parece vamos a ver la nota parece que
según lo que yo estoy tratando colegir
queant toma va a querer asumir por ella
yo me como el pleito deja mi mujer
tranquil deje a mi esposa tranquila yo
me yo me como la Cana pero la ley no es
así no hay trueque Ah por si acaso
fiscal ya abajo por eso veamos la nota
para entenderla mejor veamos la nota
todo parece indicar mal y nadinn Heredia
le seguirán los pasos a Alejandro Toledo
y se convertirán en los próximos
sentenciados del poder judicial Y es que
el próximo miércoles 5 de marzo
conoceremos por fin la fecha en el cual
el poder judicial emitirá sentencia
contra la expareja presidencial por el
caso aportes de campaña al partido
nacionalista
marzo anunciaremos respecto a las demás
fechas en las que incluiremos la
autodefensa material y la emisión del
FAO que esperemos sea precisamente para
este próximo mes el juicio oral por el
delito de lavado de activos contra la
expareja presidencial está en la recta
final pues está en la etapa de alegatos
finales incluso los jueces han pedido a
las defensas que concluyan sus
presentaciones finales en las próximas
sesiones del 5 y 13 de marzo el 5 de
marzo empezamos 88:30
y el 13 de marzo empezamos a las 9 de la
mañana nos parece que la proyección
doctor va a ser que el 13 de marzo va
finalmente a concluir con susat del
partido nacionalista correcto doctor
este caso que lleva de investigación más
de 6 años y que está a cargo del fiscal
Germán Juárez atoche se le imputa a
ollanta umala y otras personas del
partido nacionalista de supuestamente
recibir dinero de origen ilícito del
gobierno de Venezuela y de odebrecht en
las campañas del 2006 y 2011 por ello la
fiscalía está pidiendo 20 años de
prisión contra un mal ataso y 26 años
contra nadin Heredia mientras que a
otros imputados tienen solicitudes de
condenas de Entre 10 y 16 años de
prisión barata dice que entregó Pero
nunca verificó lo que entregaba ni ni
dio cuenta a su superior a mameri o a a
Marcelo odeb y en el caso de Silvio ni
siquiera saben que había habido esa
disposición es así que la situación del
expresidente es bastante complicada y no
es para menos pues hace pocos días el
fiscal Germán Juárez atoche también
formalizó la denuncia contra ollanta
umala y otros por integrar una presunta
organización criminal y recibir coimas
en el conocido caso Club de la
construcción
con relación a este a este caso las
penas No bajan de de 8 años de pena
privativa la libertad porque estamos ahí
acusando también por cohecho y también
por lavado de activos y por asociación
ilícita entonces las penas en algunos ha
habido concurso real de delitos en otros
este ha habido penas este por un solo
delito entonces las penas van de 8 hasta
15 años de pena privativa la libertad
así las cosas umala y nadin Heredia todo
hace suponer que serán los próximos en
ingresar a la cárcel
a ver el sentido común dice que lo van a
recontra pero recontra meter a la Cana
por lo del aporte de campaña hemos
hablado de gasoducto porque tiene la
sentencia homologada de bela un deoo el
ppc tiene un problema también con
Horacio canepa pero en el caso
particular de ellos ellos fueron
especialmente crueles con el apra como
fíjate Ah como Toledo y como Elián Carl
como vizcarra
te pregunto del lado humano tú si le
deseas el mal Mira esta gente hizo mucho
daño al país y el aporte de campaña que
en sí no era un delito se convierte en
delito cuando tú lo amarras a la entrega
de las obras a las concesiones al
gasoducto cosas más O sea Ahí es donde
hace click como delito grave no Y además
se llenaron la boca y y con una
voracidad repito impresionante de la
señora que ella misma iba a recoger la
plata o sea todos los elementos están
está él como estuvo Toledo como vizcar
también le le han probado y sab otros
casos más saltará no te voy a hacer la
pregunta que tenía un sobrino tuyo me
genua no sé porque yo yo entiendo que la
no todo el mundo tiene pues este la la
cabeza del político
tú o Alan García alguna vez Tuvieron un
nivel de diálogo con oyant mala había
cuenta que Alan le da la posta no una
vez que comienza esta persecución algún
día conversaron con él del por qué esta
comisión investigadora Alan García
ustedes algún día pudieron saber el Por
qué el odio y el encono que les tenía
nadinn a ustedes o el propio yanta a
ustedes porque fue un absurdo esa
comisión inves pero an prismo caló y le
destrozaron la imagen al partido de
alpra acuérdate Tony Montana learco
indultos o sea balance patrimonial y al
final sobraba plata al final poco más Y
por qué cómo entiendes t el odio tomar
ustedes Alan una vez entiendo que fue a
palacio por una convocatoria varios
presidentes para Alo decía Cuando un
presidente convoca hay que ir no
pero nunca para el nivel de tratar o
conversar este tipo de temas por lo
menos yo no participé ni me enteré que
eso podía haber sucedido
Pero había un un enseñamiento presentee
contra él por qué
primero oanta
se reúne con una mancha de caviares y
los caviares tienen una bronca diamos
hepática contra el lapra no y contra
Alan particularmente
se forma la comisión a mí me decían que
hablaba con García sayán todos los días
nad ya pero la ya está bien pero eres un
presidente tienes un estadista tienes
que estar a otro nivel no puede estar
porque me cae mal o sea cuál era la
razón por la cual ellos dos odiaban a a
a lapra y a García yo no sé exactamente
la Acuérdate que de repente se pecaron
mucho cuando Alan habló de la eh de la
reelección conyugal no pero era un hecho
político pues no además el odio ya venía
de antes venía de antes no hay que
confundir el hecho político con el
agravio el insulto o un maltrato público
cosa que Alan jamás hizo nunca la verdad
é fue sumamente respetuoso de esas cosas
ahora ellos explotaron esa Beta porque
humala que tenían una gran oportunidad
de hacer un gobierno bueno todo el
tiempo se lo dejó a insultar a atacar a
perseguir Y su gobierno lo echó al
trasteo
por último tú una vez que gobiernas
tienes que gobernar para todo para que a
todo el mundo le vaya bien no utilizar
el Palacio para la venganza personal
interesaba tenía mucho comunista metido
no y realmente é él por más que después
cambió sus políticas y las moderó pero
en la parte emocional de los rojos anti
apristas creo que eso prevaleció eso
prevaleció en fin Jorge como siempre ha
sido muy amable Te te pido te ruego como
a todos los apristas no se peleen
no no al Perú no le suma tener A lapra
como está no le suma ni a la historia es
pelea es competencia una vez que lapra
defina su plancha el pueblo pista cierra
filas Ahí vamos a ver cómo nos va todo
esto es el pronóstico reservado por
ahora pero yo tengo la convicción y hay
una dispersión va a haber como 50
candidatos este si la PR unida que es tu
invocación el tiene una enorme
posibilidad de estar en la segunda
vuelta tú crees Sí por supuesto que sí
Mira yo creo que basta de la
improvisación
de los Aventureros no ahora vi un pata
que nadie sabe de dónde salió y
presidenciable
gente que no sabe decir de qué trabajo
de qué vive no hay un montón no quieren
ser candidatos presidenciales y no
tienen trabajo nunca han trabajado No
pues De dónde de dónde salieron Ojalá
Dios te oiga yo tengo una visión
totalmente diferente a la de ustedes
pero lo mínimo que uno puede pedir como
peruano es que el partido más antiguo
del Perú no puede dar una imagen de
desunión por último además el lapra
cuando no estuvo los comunistas
aprovecharon y hicieron gobierno Porque
lapra casi 100 años ha sido el muro de
contención de losos rojos y lo vamos a
seguir haciendo como lo hicimos Juan
Pedro Castillo ha sido muy amable Jorge
muy amable buenas Buenas noches Vámonos
a la pausa volemos eh les presentamos
terraza de chepeconde donde el mar y la
diversión se unen creando un paraíso
exclusivo ubicado entre as y cro azul
terraza de chepeconde ofrece un estilo
de vida exclusivo para cumplir con tus
sueños y los de tu familia descubre tu
próximo punto de encuentro en el sur con
canchas deportivas toboganes
espectaculares piscinas tipo playa y un
nuevo bulevard comercial con lotes con
título de propiedad en uno de los
condominios más electos del sur
aprovecha los precios mágicos de terraza
HP Conde condominios clan Boulevard
visitanos en aventura.pe HP Conde o
llama al 905 457 777 con el respaldo con
condominos Aventura vive la magia les
paso un dato viene agat alis cuando lo
ha saludado el castigo lo ha saludado
vacía Por si acaso dicen que el papá
agal era recontra prista vamos a
consultar luego de la pausa
pbo ahora está en Movistar encuéntranos
en el canal 35 y 735
HD te traemos la mejor